## 遥控数据
与发送端对频连接后，接收端可作为遥控器发送遥控数据。将接收端连接至电脑，打开 RoboMaster Client 软件并登录对应机器人后，开放的键鼠数据（详见下方数据帧结构表）也会通过接收端发送。遥控器按键（电源键除外）和摇杆、电脑键鼠数据的功能均支持自定义。

与接收端对频连接后，发送端每间隔 14ms 通过 UART 接口输出一帧 21 字节的数据，通信参数如下表所示。

**串口参数**
| 串口参数 | 数值 |
| :--- | :--- |
| 波特率 | 921600 |
| 数据位 | 8 |
| 停止位 | 1 |
| 校验位 | 无 |
| 流控 | 无 |

**数据帧结构表：**

| 域 | 偏移 | 长度（位） | 符号位 | 取值 | 描述 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 帧头 1 | 0 | 8 | 无 | 0xA9 | 固定值 |
| 帧头 2 | 8 | 8 | 无 | 0x53 | 固定值 |
| 通道 0 | 16 | 11 | 无 | 最小值：364<br>中间值：1024<br>最大值：1684 | 接收端右摇杆水平方向的位置 |
| 通道 1 | 27 | 11 | 无 | 最小值：364<br>中间值：1024<br>最大值：1684 | 接收端右摇杆竖直方向的位置 |
| 通道 2 | 38 | 11 | 无 | 最小值：364<br>中间值：1024<br>最大值：1684 | 接收端左摇杆竖直方向的位置 |
| 通道 3 | 49 | 11 | 无 | 最小值：364<br>中间值：1024<br>最大值：1684 | 接收端左摇杆水平方向的位置 |
| 挡位切换开关 | 60 | 2 | 无 | 最小值：0<br>最大值：2 | 接收端挡位切换开关位置：<br>C：0<br>N：1<br>S：2 |
| 暂停按键 | 62 | 1 | 无 | 最小值：0<br>最大值：1 | 接收端暂停按键是否按下：<br>未按下：0<br>按下：1 |
| 自定义按键（左）| 63 | 1 | 无 | 最小值：0<br>最大值：1 | 接收端自定义按键（左）是否按下：<br>未按下：0<br>按下：1 |
| 自定义按键（右）| 64 | 1 | 无 | 最小值：0<br>最大值：1 | 接收端自定义按键（右）是否按下：<br>未按下：0<br>按下：1 |
| 拨轮 | 65 | 11 | 无 | 最小值：364<br>中间值：1024<br>最大值：1684 | 接收端拨轮位置 |
| 扳机键 | 76 | 1 | 无 | 最小值：0<br>最大值：1 | 接收端扳机键是否按下：<br>未按下：0<br>按下：1 |
| 鼠标 X 轴 | 80 | 16 | 有 | 最小值：-32768<br>静止值：0<br>最大值：32767 | 鼠标左右移动的速度<br>（负值表示向左移动） |
| 鼠标 Y 轴 | 96 | 16 | 有 | 最小值：-32768<br>静止值：0<br>最大值：32767 | 鼠标前后移动的速度<br>（负值表示向后移动） |
| 鼠标 Z 轴 | 112 | 16 | 有 | 最小值：-32768<br>静止值：0<br>最大值：32767 | 鼠标滚轮的滚动速度<br>（负值表示向后滚动） |
| 鼠标左键 | 128 | 2 | 无 | 最小值：0<br>最大值：1 | 鼠标左键是否按下：<br>未按下：0<br>按下：1 |
| 鼠标右键 | 130 | 2 | 无 | 最小值：0<br>最大值：1 | 鼠标右键是否按下：<br>未按下：0<br>按下：1 |
| 鼠标中键 | 132 | 2 | 无 | 最小值：0<br>最大值：1 | 鼠标中键是否按下：<br>未按下：0<br>按下：1 |
| 键盘按键 | 136 | 16 | 无 | 最小值：0<br>最大值：65535 | 键盘按键信息，每个 bit 对应一个按键，0 为未按下，1 为按下。<br>bit0：W 键<br>bit1：S 键<br>bit2：A 键<br>bit3：D 键<br>bit4：Shift 键<br>bit5：Ctrl 键<br>bit6：Q 键<br>bit7：E 键<br>bit8：R 键<br>bit9：F 键<br>bit10：G 键<br>bit11：Z 键<br>bit12：X 键<br>bit13：C 键<br>bit14：V 键<br>bit15：B 键 |
| CRC 校验 | 152 | 16 | 无 | N/A | 循环冗余校验（Cyclic Redundancy Check, CRC）。使用标准 CRC-16/CCITT-FALSE 多项式 P(x)=x^16+x^12+x^5+1（对应0x1021），初始值为 0xFFFF，无输入输出反转，无异或。 |